2025/02/15Forrest课堂反馈
科目：ESL 写作
上课时间：17:00-19:00
上次作业布置时间：2025/02/07

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
Poem
Summary
课堂作文练习

【本次课堂表现】
今天Forrest的课堂表现不错，特别是作文思路讨论的时候，非常激烈。我觉得挺好的，因为Forrest能坚持自己的想法并且试图说服我和Forrest妈妈。

Free Talk：
今天就简单聊了一下最近发生的一些事情。

作业分析：
本次作文整体结构清晰，观点明确，符合opinion essay的基本要求，特别是第二段，写得挺好的，举的例子也能很有说服力。
1 -> 开头背景。和上次作业一样，作文开头缺少背景！背景不需要很长篇大论，一两句话说明这个话题的基本情况就好了。这一点Forrest总是忘记。试想一下，如果读者在不看题目的情况下阅读文章，第一句就读到观点，会不会很突然呢？
2 -> 标点符号。这个问题说轻了是粗心，说重了是没有掌握语法和句法。比如第一段，“future”和“while”之间，就要用句号，不然就会让人觉得他们是有逻辑关系的一句话，但是显然不合理。
HOWEVER，表扬Forrest！这篇作文大部分句子都有标点符号，比以前好很多啦！
3 -> 举例子。最近发现Forrest的作文在举例子上有些问题，这次是用词上的问题。可能Forrest没注意，但是一个不同的词，在意思上就能有很大差别。比如第二段的例子“reduce eye strain”和“cause less eye strain”。阅读本身就会引起eye strain。看纸质书和电子书引起的eye strain是不能“reduce”的，只是比较起来，纸质书的eye strain更少。所以用“cause less”比“reduce”更合理。

其他都写得不错！！再加再励～

Poem:
Forrest其实对诗歌的理解都蛮到位的，只不过有些细节的地方get不到。Forrest说，测验要求60分钟内选3个体现贫困的句子，每句至少用两百字分析。对于Forrest来说，难点在于“200字”。和平时写作文类似，Forrest总是用很简单的语言分析或者举例子。对于这首诗歌，Forrest觉得“就是穷呗”，至于怎么体现穷，除了结合修辞手法，还要结合当时背景、甚至作者出生成长的环境分析。
老师在读这首诗的时候，脑海里面有很多画面，而且是有声的画面，说明作者的目的达到了！
Forrest选的句子都挺好的，比如“naked children”这句，Forrest能领悟到它怎么体现贫穷；但是还有些句子是要又点知识背景才能get到，比如“Imagine the drip of it, the small splash, echo in a tin mug, the voice of a kindly god”
1 -> 为什么用tin mug而不用ceramic mug或者glass？ (“锡杯”很廉价、耐用+普通，通常与低收入人群或贫民窟的生活联系在一起)
2 -> 为什么是用杯子装水，而不用桶呢？(因为根本没那么多水可以接 -> 水资源稀缺)
3 -> “drip”和 “small splash”: 杯中的水并不是充足的，而是只有零星的几滴，甚至连装满杯子的机会都很少 :(
……
所以呢，Forrest在分析的时候要加入很多背景内容，这样分析会更充分。

Summary：
之前讲了作文中关于“观点”的表达，这次复习了“总结”，是之前讲过的内容，不过Forrest很喜欢用固定的表达，所以想提醒Forrest多换换不同的表达方式。

课堂作文练习：
今天的话题是“音乐”，Forrest觉得很难。
1. 课上先和Forrest一起讨论了开头段的background，因为两次作业中都没写background，课上再次和Forrest强调了。
2. Forrest没有思路的时候，可以从题目中找思路，比如这次题目问是否同意“Some people say that music is a good way of bringing people of different cultures and ages together.”。Forrest可以利用题目的“culture”和“age”两方面去写音乐如何在这两个方面起作用。
3. Forrest思考问题比较喜欢站在自己的角度分析。比如音乐和代沟，他觉得爸爸妈妈那一代听的歌基本不是自己喜欢的，所以不能bridge the generation gaps。但是换个角度想，为什么有些老歌现在还流行，为什么很多00后，10后还在听呢？
4. 关于音乐的例子其实也不难找。比如我们听英文歌、讲普通话的人听粤语歌，讲粤语的人听国语歌，都是音乐作为文化交流的表现；陈奕迅的孤勇者为什么能上春晚呢？可以从“music+spirit”方面分析和举例子。都是一些身边的例子呀！重点在于Forrest是否能“观察+分析”啦！

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成作文（Music）
2 -> 完成诗歌分析
