2025/04/04Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/03/28

【完成情况】良好

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
*Summary
*作文
课堂作文练习
*第一段

【本次课堂表现】
Forrest今天上课状态还不错，整体感觉没有之前活泼和话痨了，有一点被动，像被推着走一样哦；

Free Talk:
今天和Forrest聊了一些学校的趣闻。Forrest一激动就没说英文了！今天主要是想Forrest掌握Slip of the tongue/pen这两个习语表达，以及Typo的用法；课上还时不时提到到，Forrest都能回答上，不错。

作业分析：
*Summary
这次的summary写得很不错哦！虽然看起来圈点了很多内容，但是比之前的有进步。最大的亮点是Forrest能把“reason”以及“negative impact”区分得很清楚，在summary中，这两方面也是结构清晰的。有几个问题需要注意：
1. 逻辑关系不对。在表示并列要用“and”的时候，Forrest用了转折“while”；Forrest首先要清楚前后的关系再选连接词。比如这篇summary中写到“扩大公路网会破坏郊区风景”、“依赖石油会恶化恶化气候”，这两点是并列关系，而不是转折；另外，“loss of green space”和“parking lots”是因果关系，所以要用“due to”，而不是用表示目的的“to”；
2. 个别表达（不多）不够自然，比如“rural beauty”；
3. 要学会用代词，或者可以指代的词替换前面的内容，减少累赘。

*Article
上次作业问题比较多：
1. 标题立场和文章不符。Forrest的作文标题是支持“素食”的，但是下文却是中立态度。Forrest写作文容易摇摆，所以我们之前一直强调“一边倒”，支持，就写两个支持的观点；否定同理，就是为了尽量避免Forrest的立场摇摆不定；
2. 第一段结构不完整。强调很多次，第一段结构分三部分：背景、大家的观点（肯定+否定双方）、Forrest的观点。但是这次没有背景和Forrest自己的观点；（笔记PDF作业那一页又提醒了一次，是否认真看了呢？）；
3. 篇幅分布不均；即使Forrest是站在中立角度写，第二和第三段的内容应该篇幅大致一样，但是Forrest给人一种草草写完第二个观点的感觉。如果不是第三段的首句观点比较长，整个段落没有很多内容；如果Forrest的第三段继续写“支持素食”，篇幅还是应该和第二段差不多；整体来说，这个段落就是论述不够充分；
4. 第一段说，素食“boring”，但是不够具体。boring体现在什么方面呢？是形式太单一了，还是味道不咋地？
5. 尽量用“委婉语”，也就是“hedging”。避免用“can”、“must”等比较绝对的词，可以用“might/may/potentially”等等；因为这样可以避免绝对化，体现客观和谦逊，并且保护自己（没想到写作文也要保护自己吧？！如果被证伪，Forrest有“回旋余地”，也就是说，如果阅卷老师和你持有相反的立场，起码句子读起来舒服些）。
6. 其他细节内容见PDF哦。

课堂作文练习：
今天的课堂练习主要是和Forrest一起分析思路，并巩固开头段的结构；
Forrest在思考观点的时候，顾虑很多（考试才没有那么多时间呢）。课上也强调很多次啦，哪个立场好写，选哪个；
Forrest还是把第一段的背景想复杂了。Forrest记住这些万能的思路（只是思路，一定要结合题目写！）：
*xxx是个热议的话题
*xxx变得越来越流行/普遍/是日常生活中很重要的一部分
*科技进步导致…
有时候Forrest的作文会突然蹦出一些比较高级的单词，比如exacerbate、ubiquitous等等。能记住这么高级的单词（或句子）当然是好事，但是如果文章的整体水平到不了这个高度，会让读者（最主要是阅卷老师）觉得Forrest在背模板。模板不是套了就完事儿了，得套得不像套模板，才叫学会了。
 
【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 作文 (advertisement)

2 -> IGCSE ESL summary

3 -> Vocabulary Quiz (补)

4 -> 重新整理上次作业的作文

*修改开头，补全background + personal opinion
*第三段内容改成“支持素食”
*结尾根据前三段内容改
