2024/12/12Forrest课堂反馈
科目：ESL 写作
上课时间：14:00-16:00
上次作业布置时间：2024/12/09

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk+Kahood
作业讲解
固定搭配(Family & Society)
课堂作文练习

【本次课堂表现】
Forrest今天上课表现还不错，特别是写作文的时候，情绪好高涨，很多东西讲；

Free Talk+Kahood：
今天的Free Talk主要是围绕我们最开始玩的Kahood游戏展开；测试了一些冷笑话，Forrest全部都Get到了，做对题的时候，Forrest很开心。以后除了会严肃指出Forrest的错误外，也会给到更多鼓励，希望能让Forrest有更多成就感。

作业讲解：
这次语法改错题，题目和以前不一样了，老师故意加了“无错误”这个选项，Forrest果然踩坑儿了。主要是想Forrest养成读题的习惯，而不是一拿到题就开始做。但是Forrest也算是细心的，不明显的拼写错误也能发现，希望在写作以及任何事情上，都能细心；这次重点讲了出错的“宾语从句”。课上分析了有“that”和“无that”的区别。另外，给Forrest补充了“过去完成时”的用法和结构。虽然Forrest知道结构，但是具体的使用情景还是要加强判断（过去的过去）。
作文：
1 -> 第一段，课上我们讲了“help others know…”，Forrest在作业用了“let”，是很日常口语的一个词。课上我们又回顾了review第一段最后一句可以怎么写。
2 -> 单复数问题。因为Forrest会写到两个好的和不好的方面，所以“positive sides”用复数。
3 -> 第二段缺少例子。“learned new things”到底学会了什么呢？需要补充。
4 -> 第二段缺少对某件事情所导致的结果的描述。
5 -> 表扬Forrest用了很多背过的连接词，而不是一味地写“also”了。
6 -> 有些地方要展开说说的，比如“几节课后，我开始感到无聊了”，感到无聊的原因是什么呢？可以通过具体例子表现，比如，老师总讲一样的内容，或者我对老师讲的内容不感兴趣等等。

固定搭配(Family & Society)：
这次我们一起学习了关于Family & society的固定搭配。在课堂作文练习上，老师也经常提醒Forrest用刚才讲过的表达。

课堂作文练习：
常见的article、report和review都已经讲完了。剩下的时间我们会回顾并练习这些写作类型。本次课和下次课都是练习article类型。Forrest的表现如下：
1 -> article的开头比其他两类难，因为Forrest要选择一方去支持，并在开头表明立场。
2 -> 可以套用结构，转述题目给到的观点“Some people think that … while others hold the opinion that…”；建议Forrest在表达观点的时候，每次都用不一样的表达，包括表明自己立场，可以用“From my perspective/I believe/In my opinion…”。
3 -> Forrest看到题目有点惊到了，因为只提供了两个观点，每一方各一个。这说明Forrest要在一个观点的基础上进行比之前更丰富的拓展和举例。今天我们的话题是“音乐课重不重要”，课上能感觉到Forrest有很多感想。但是还是和以前一样，Forrest要区分自己说的属于阐述还是例子还是总起。大部分情况Forrest都缺一个总起句。
4 -> 值得表扬的是，Forrest在自己支持的观点上，能想出两个分论点，而且都能滔滔不绝。思路是很好的，就是要记得扣回题目或者自己的观点。比如第三段写到“更注重学术成绩”，后面提到“音乐门槛儿高”，但是Forrest没有扣回到“学术”上。课上引导了一下，Forrest能转个弯儿：最好还是将上音乐课的时间花在其他算分科目上。

其实Forrest学校的作文是给了四个思路的，每个观点各两个写作思路。但是我们已经练习了很多了，现在想让Forrest开始练习在自己的思路上拓展，而不是总依赖其他人。不管是给了多少个观点，Forrest的练习重点都是学会展开描述，并且给到例子去支撑观点。以后不管写什么都会很有逻辑了。

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> article（pet）
2 -> 句子翻译
3 -> 改错题
4 -> 过去完成时填空题
