2025/05/16Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/05/09

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
*Summary
*Article
课堂作文讲解
*思路分析
*body paragraph 1 练习

【本次课堂表现】
今天Forrest整体表现比上次课好很多，发言也比较积极。

Free Talk:
我们聊了一些体育相关的内容，有些很有趣的表达值得Forrest去了解，比如网球记分的零分是“love”；还有运动员的精神，也是值得去学习的，也能用在作文里当例子哦！

作业分析：
*Summary
这次Summary写得不错，该有的点都有，还是表达上要注意，这是老问题了。
1. 有些应该精简的句子，被Forrest写得太详细了，并且有很多描述精准的内容。批改了这么多次作业，老师发现Forrest在summary上不够精简，在article中不够详细，刚好相反啦！
很多时候不是Forrest不会，而是没有意识到需要替换，或者可以这样替换；
2. 在罗列建议、总结、方法等的时候，Forrest要加一些表示顺序、时间等的逻辑连接词，让文章更流畅（flow）。

*Article
这篇作文写得比上次的好很多，而且也能看出来Forrest有认真写。值得表扬的是，在整体的论述逻辑上，Forrest展现得很好；但是还有很多细节需要慢慢打磨：
1. 表达重复。和summary类似，不是Forrest不会，而是下意识会用简单的和自己熟悉的内容。其实，Forrest是有足够的知识储备做到用同意替换的。比如“grades”和“academic performance”（之前也讲过）、“think”和“argue/believe/…”等都是Forrest会的，如果不用，就真的会慢慢忘掉或者停留在看得懂但是想不到的状态了；
2. 写作文没有考虑读者；这个点也强调很多次了，但是Forrest每次都可以通过不同的形式暴露这个问题。 比如第二段，人称代词的转换，或者简单加个“As students”，对任何一个读者来说，都很有代入感，能拉近距离，也能更成功说服读者；
3. 固定搭配不够熟悉。首先再表扬一下Forrest，终于记得加上例子了，文章变得更有说服力啦。但是举例子的表达方式要记牢。有固定的搭配，比如“For example”、“For instance”、“Take … as an example”、“Take …”等等；

课堂作文练习：
这次的作文话题是教育和职业；每次拿到新作文，Forrest选择立场是很快的，至于要怎么论述，对Forrest来说，就很烧脑了；
1. Forrest要多回忆之前写过的作文，很多观点是可以再次利用的，这一点我们之前也强调过，而且不止一次实践过啦！比如说上次作文的“teamwork”，也能用在这个话题上；
2. Forrest的思维经常被限制了，包括上次和这次的作文。上次作文中，Forrest能想到体育运动对身体和心理的好处，但是没想到能力的培养；这次的话题中，“education”指的不仅仅是知识，还有学习过程中的能力培养；如果没想到这点，就很难拓展更多的论点了。

这次课Forrest完成了body paragraph 1，而且分析得也很有道理。比起之前的作文，Forrest在论述段的进步比较明显，希望可以继续保持，并且在这个过程中，多关注一些细节。

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 重新整理上次作业的作文（compulsory sport）
2 -> 作文（better education, better career future）
3 -> IGCSE ESL summary (potato)
