2025/02/07Forrest课堂反馈
科目：ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/01/30

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
Assertion
课堂作文练习

【本次课堂表现】
今天Forrest上课非常积极，但是偶尔会穿插一些题外话。

Free Talk：
今天我们又又又聊了“吃”。Forrest从吃又聊到了食物和其他东西都在涨价，刚好趁此机会考察Forrest是否掌握“涨价”的表达，因为今天的课堂作文就涉及这个话题。

作业分析：
作文大结构有按照课堂讲的去写；文章逻辑清晰，语言表达多样，有长短句结合（表扬啦！），有论据和例子支持观点。但是！！！
1 -> 第一段结构是“背景+观点+下文内容”，Forrest一开始就说立场，缺少话题背景；
2 -> 有些句子口语化。我们已经说过很多次啦，学术写作就要体现学术（虽然现在的作文也不能体现“学术”，但是至少做到“正式），类似“let us talk to people…”有很多较为正式和学术的同义替换，比如“let - allow”；
3 -> 论点和例子没对应。比如讲到疾病，但是列了一堆疫苗。idea不错，逻辑稍微转换一下就很有说服力了。
4 -> 用词准确度有待提高。除了部分句子口语化之外，有些地方用词不够贴切，或者不够具体。比如“medicine”和“medical science”
5 -> 带有总结性的句子可以花点心思，不是单纯为了总结而总结。可以看看上文写了什么，总结部分一一对应上问的内容。比如：
more convenient对应交通工具
enhance productivity对应网络
global connectivity对应mobile phone+网络

Assertion：
上次课补充了关于opinion的表达，今天讲的是Assertion。它和opinion很相似，但是在态度上更绝对，适合用在一些普遍现象，比如“过多糖分摄入有害健康”等等；在讲Assertion之前，检查了Forrest对opinion表达的掌握情况，还不错！都能说出来。这次课的作文练习也提醒Forrest多用课上讲到的表达。

课堂作文练习：
今天的作文话题是“是否需要提高含糖量高的食物/饮料价格以减少消费”，这是很常见的健康类话题，今天我们聊到的观点，可以用在很多类似的话题上，比如“香烟”。以下几点Forrest要注意：
1 -> 词汇准确度。Forrest今天写作文说的很多词/句子都能用更“formal”的表达代替，不过今天Forrest老是忘记，要挤牙膏一样慢慢挤，比如“depend -> independent -> dependent”、“encourage -> discourage” (… reduce the amount of people buying it -> discourage people buying it)等等；
2 -> 写作思路。这一点非常重要！Forrest不同意这个观点，但是他的写作思路是关于提高价格带来的后果。比起写“涨价的后果”，强调“其他有效减少高糖食品消费的方法”更合理，因为题目希望最终达到“减少消费”；
3 -> 中英文思维的差异。Forrest的观点是“给易拉罐饮料加标签”（德国也有哈哈哈，有一双善于观察的眼睛，写作文举例子，拿捏！），在描述的时候，他说“when consumers buy…”，一听好像没问题，中文也这么说；如果用 "buy"，句子就变成“当消费者买的时候，他们才会注意糖含量”，但实际上，标签的作用是“在消费者决定是否买之前”就影响他们的选择了。一个小小的动词也会影响别人的理解哦！

其他方面，比如确定方向后的写作思路，分析和举例子，都做得不错

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成作文（纸质读物vs电子读物）
2 -> 完成翻译题
