2026/01/16Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2026/01/09

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业讲解
*Picture Description
*Article
课堂作文练习
*正反方观点brainstorm
*两个论点思路分析
 
【本次课堂表现】
今天Forrest在课堂上很活跃，老师很喜欢Forrest这种状态！希望Forrest保持～

Free Talk:
课上我们聊到了不同文化背景下，怎么和国外朋友提起春节。主要是遇到有类似文化背景的同学，怎么做才不会冒犯别人。当然，没有最正确的做法，课上我们就是各抒己见。我们还聊到了之前提到的“postcrossing”，是一个明信片交换网站。这可以说是打开小时候的老师与外国交流的大门，Forrest感兴趣的话，可以试一下！

作业分析：
*Picture Description
图片描述作业写得很有美感。表扬Forrest，加上了上次课特别强调的方位描述。在尝试把句子写的又美又高级的同时，Forrest也犯了很多写句子的基本错误。
1. 倒装句后面接长难句，很容易让Forrest分不清句子是否完整。如果在方位描述上，Forrest想用倒装句，后面就重新写一个句子，即使是短句，也比出错的长难句强。课上用Forrest写错的原句，讲了一下句子成分，以及冒号的使用。我们一起分析了什么情况下可以用冒号，什么样的逻辑用冒号是不建议的。最后又拓展了“并列”和“补充”的区别。
其他：
图片描述并不是要求Forrest写得像诗歌一样美，而是想让Forrest表达清楚，哪里（方位）有什么。所以，Forrest不需要加入太多个人的情感和猜测。 

*Article
Introduction：
上一次article点出的问题，在 introduction里都没有出现，太棒啦！！！给Forrest一个小任务，让老师每次写反馈都不断夸你好不好！！
Body Paragraph 1/2:
首先，表扬Forrest，我们一直要求的四个要素，都写到了！但是两个body段的问题基本是一模一样的：解释/分析和例子混在一起了。作业的批注，以及课上的PDF笔记，都用不同颜色代表了body段所包含的四要素，方便Forrest观察。
最大的问题是，例子太短了，没有细节，比如“factory、mine、construction site”。虽然，罗列也是举例子的方法，但是Forrest至少要挑一个详细写，不然读者会觉得很抽象。机器人参与挖矿怎么就安全了呢？机器人做什么才能达到保护工人安全的目的？
Forrest写作文，要多问自己why？how？并且回答自己的问题。这样就会得到很鲜活、很有画面感的例子了。

课堂作文练习：
今天我们讨论的是电脑/手机对我们的读写能力的影响。课上和Forrest讨论了不同的观点，以及如何分析和给例子。
1. 这次的作文题目其实有个陷阱。因为题目说的是“有消极影响”，如果Forrest觉得有积极影响，就是站在“反方”，而不是“正方”。
2. 课上我们聊到，电脑和手机对拼写的自动纠错功能到底是积极还是消极的。可能我们之前也讲过类似的内容，Forrest说，“老师说过这是不好的，会产生依赖”。课上和Forrest分析了一遍。其实呀，它既可以让我们读写能力变差，也可以是我们学习的工具。也有人会觉得“哦！原来这个单词是这么拼的，我懂了！”所以，不只是这件事，很多事情，Forrest都可以从正、反两面去思考。还是那句话，有逻辑通顺的分析以及生动的例子，就能说服读者。（但是老师很高兴，Forrest还记得！）

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成article（computer / phone -> negative effect?)
2 -> 完成图片描述（Geroldsee）
3 -> 整理26.01.09的作文和图片描述
