2025/10/10Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：20:00-22:00
上次作业布置时间：2025/10/04

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业讲解
*Summary
*Article
课堂作文练习

【本次课堂表现】
今天Forrest上课表现挺好的，不过在我们讨论新作文的时候有点短路了。

Free Talk:
课上主要是在闲聊中给Forrest补充一些词汇，特别是一词多义的不同发音，还有一些发音小技巧。

作业分析：
*Summary
做了这么多summary练习，Forrest已经能很好地根据题目要求总结出文章内容。这几次summary虽然在内容上没问题，但是在表达上又要多加注意了。
1. 题目很明确地写出，You should use your own words as far as possible，所以Forrest要尽可能地用自己的语言哦！

没有什么需要特别指出的内容了，Forrest做得很棒！

*Article
这次的作文写得不错，结构完整，内容充实；不过，还是有需要提升的地方哦！特别是逻辑方面。
1. 标题需要大写的首字母，一定要大写！课上我们再次复习了标题大写的规则。
2. 语法细节也是不能忽略的，比如名词、名词词组前面是否要加冠词等等。
3. 拼写注意。虽然Forrest在交作业之前，有把自己写的内容当改错做一次，但是还是有粗心的地方哦！这次拼错一个tackle。不过，已经比之前进步很多了！另外，表扬Forrest在整理上次作业的时候，instead拼对啦！！
4. 逻辑不够通顺。相比之前的作文，Forrest的篇章逻辑和段内逻辑进步很大。不过，有些句子的逻辑有点不通顺。比如这篇作文，Forrest写到：by providing training and useful skills…; skills是不能被“provide”的呀！要通过“training”得到。所以，一个词（and / in）的差别，就会影响整个句子的意思和逻辑。这方面的技能，Forrest可以慢慢培养。
5. 第二个论点没有第一个论点分析得详细。Forrest可以观察一下，论点二的内容是论点一的一半而已，因为Forrest的分析不够详细；而且，缺乏例证支撑。课上，我们一起讨论了如何将论点二再充实一下。Forrest可以增加对“job market”的形势分析，过渡到教育对降低犯罪率的重要性。
6. Forrest的好几篇作文例子都是很具体地提到了某个国家，做了什么试验。这次课一问“冰岛和英国真的做了这个试验吗”，Forrest：不知道🤣。（但是Forrest已经有了一个概念：基本上是发达国家才会实行四天工作制👍🏻）Forrest这样举例子还是有风险的。课上我们分析了可以列举具体国家的情况，以及不说明具体国家怎么写（举例说到人，也是同理）。像上次作文，哥伦比亚不安全、很乱，是众所周知的，所以Forrest可以大胆放心写。但是，“冰岛和英国实行四天工作制”，不是人人皆知的事情，可以模糊处理，写成“some countries / regions”，或者根据实际情况加一些限定词，比如“some developed / underdeveloped countries”。
 
 课堂作文练习：
本次课的作文是关于handwriting的，本以为Forrest会觉得和自己关系蛮大的，没想到他说题目好无聊，哈哈。学校到底要不要花时间训练学生的书写呢？我们对比了国内外学校的不同做法，分析了正反方的论点和理论依据。
1. 对于反方，Forrest能想到的点是，我们现在常用的是电子设备，包括在学校上课、和他人沟通、在公司工作等等；不过他忽略了题目的场景限定：在学校、在课上、老师教。这意味着，会占据本来分配好的各科时间呀！思路还是得打开～
2. 对于正方，Forrest觉得，训练书写就会让书面更加整洁。但是，写一手好字，要静下心，说明可以在这个过程中锻炼学生专注能力；卷面整洁，说明一定程度上培养学生在学习和生活中都做得井井有条，being organized不仅仅是体现在卷面上，还有各方面。所以呢，Forrest还得要think outside the box!!

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成article（Handwriting)
2 -> 完成Summary（Hammarby Lake City）
3 -> 重新整理10.04作业的Article和Summary
