# 单词
- spirit /ˈspɪrɪt/ n. 精神；(某种类型的)人；灵魂；心灵；仙子；
  - inspire
  - aspire 
- initially /ɪˈnɪʃəli/ adv. 开始；最初；起初
- sapling /ˈsæplɪŋ/ n. 幼树
- enormous /ɪˈnɔːməs/ adj. 巨大的；庞大的；极大的
- conscientious /ˌkɑːnʃiˈenʃəs/ adj. 认真的；一丝不苟的；勤勉认真的
  - conscience /ˈkɒnʃəns/ n. 良心；良知；凭良心；内疚；愧疚
- preserve /prɪˈzɜːv/ vt. 保存；保护；保留；维护；保鲜；保养；贮存；维持…的原状；使继续存活
  - n. 果酱；泡菜；腌菜；(某人或群体活动、工作等的)专门领域；私人渔猎场（或保留地）
- show respect to
- distress /dɪˈstres/ n. 窘迫；痛苦；(船、飞机等)遇难，遇险；悲伤；贫困；忧虑；困苦
  - vt. 使苦恼；使悲伤；使忧虑
- dissuade /dɪˈsweɪd/ vt. 劝阻；劝(某人)勿做(某事)
  - persuade vt 劝说，说服
- combine
- tractor
- saw
- set out 动身，出发，启程；开始，着手
- towering /ˈtaʊərɪŋ/ adj. 高耸的；高大的；卓越的；屹立的；杰出的；强烈的；激烈的；出色的
- trunk /trʌŋk/ n. 树干；主要部分, 主干, 主体；（汽车后部的）行李箱, 后备箱；（人、动物的）躯干；
- crashing /ˈkræʃɪŋ/ v. 碰撞；撞击；(使)猛撞；使发出巨响
- sorrowfully adv. 悲哀；悲伤地；忧愁地；忧虑地；哀愁地
- disrespect
- load
- powerless
- be blinded by greed
- clasp /klɑːsp/ n. 紧握；(包、皮带或首饰的)搭扣；扣环；紧抱；紧攥
  - vt. 扣紧；握紧；抱紧；抓紧；紧紧拥抱；攥紧；扣牢
- deed /diːd/ n. 行为，行动
- rage /reɪdʒ/ n. 愤怒；狂怒；暴怒；(某情况引起的)暴力行为
  - v. 发怒；激烈进行；怒斥；迅速蔓延；猛烈地继续；快速扩散；外出玩个痛快
- fury /ˈfjʊəri/ n. 愤怒；狂怒；狂暴；暴怒；大发雷霆；(古希腊神话)复仇三女神
- ⭐ acute /əˈkjuːt/ adj. 严重的；(疾病)急性的；锐角的；敏锐的；灵敏的
- ⭐ stabbing /ˈstæbɪŋ/ n. 持刀(或其他利器)伤人事件 adj. 突然而剧烈的；刀刺似的
  - stab v. (用刀等锐器)刺，戳，捅；(用手指或尖物)戳，刺
- ease the pain
- ⭐ logging /ˈlɒɡɪŋ/ n. 伐木作业 v. 记录；伐木；
- ⭐ lumbering /ˈlʌmbərɪŋ/ adj. 步态笨拙的；缓慢吃力的 v. 缓慢吃力地移动；笨拙地行进；迫使担负(职责等) n. 伐木业
  - lumber /ˈlʌmbə(r)/ n. 木材；废旧家具；不用的大件物品 v. 缓慢吃力地移动；笨拙地行进；迫使担负(职责等)
- gust /ɡʌst/ n. 一阵强风；一阵狂风；(感情的)迸发，爆发，发作 vi. 猛刮；劲吹
- violently /ˈvaɪələntli/ adv. 猛烈地；激烈地；强烈地；厉害地；凶猛地；凶狠地
- come alive
- on the other hand
- micraculously
- ⭐ subsided /səbˈsaɪdɪd/ v. 沉降；下沉；平息；消退；下陷；减弱；减退；回落；趋于平静
  - die down 逐渐消失
- abrupt 
