2025/04/25Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/04/11

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
*Summary
*Article
课堂作文讲解
*思路分析
*开头段练习

【本次课堂表现】
今天Forrest课堂表现还行，但是感觉蛮累的。听Forrest说是因为连续考了三场考试，阳气耗尽啦？！

Free Talk:
今天和Forrest分享了postcrossing网站，Forrest感兴趣的话可以试着玩一下，可以很好地了解不同国家的文化，并且练习语言输出。

作业分析：
*Summary
这次的summary写得很不错！所有的点都涵盖到了。总体来说有进步！有些地方还是需要注意：
1. 无中生有。原文没讲到要穿“old clothes”，只是说了穿“不介意弄脏的衣服”。建议Forrest忠于原文；
2. 最后一句表达过于复杂，已经不像summary了。“The course starts easily but gets harders…”这些都不属于建议了，而是比较详细的描述。
*其他都写得不错！表扬表扬！

*Article
这篇Article的整体框架很棒，段内结构也很清晰。整体来说，两个论述段偏短，如果Forrest想要战胜EFL的话，可以给自己要求高一点，不一定按照题目要求的字数，尽量做到多写、详细、论据充足。
1. 标题要表明立场。和之前作文一样，Forrest这次的作文标题还是问句。标题最好明确自己的立场，并且下文全文围着这个方向写；
2. 缩写！大小写！课上和作业点评还是会继续强调；
3. 第三段（第二个论点）的论述不够充分。Forrest可以学着第二段的结构，分析“为什么竞争是好事（比如：提升效率、激发潜力）”；
4. 简单句可以变成复杂句。但凡连着的两句话有逻辑关系，特别是后面句子有指代前面的内容，建议改成从句。比如Forrest写的第三段，其实就是两个简单句。当论据不够充分的时候，简单句会整体拉低文章的水平；
5. 结尾段写得比较粗心。另外，可以写得更加正式，句子也可以变成复杂句（和第三段同理）；
6. 结尾段的academically和socially建议调换顺序，变成“socially and academically”，这样可以在顺序上对应第二和第三段的内容；另外，第二第三段的开头也可以是“Socially, studying together helps…”和“Academically, having both boys and girls…”；不一定每次都用“First of all/First”等顺序明显的词；当Forrest在结构上很熟练时，可以在作文中融入一点巧思了！

课堂作文练习：
1. 本次课我们分析了话题“convenience food”。课上发现Forrest又开始混淆“论点”和“分析/例子”了；Forrest说的很多内容，其实作为例子更合适；对Forrest来说，比较难的是总结自己的一顿输出（要用到summarize的能力了）；
2 Forrest之前写的作文，不是写完就完事儿了；很多观点和例子可以作为自己的素材库，用在不同的写作话题上；比如之前写的“素食和科技”，（科技）也可以用来反驳“convenience food不营养健康”的观点；这样可以减少每次想论点的时间，毕竟考试时间有限呢！
3 Forrest记得一个论点不要写太多内容；其实有时候Forrest看不出来自己写的内容是重复的，或者写了多方面内容但只分析了一方；比如“convenience food很方便+节省时间”，就是因为方便才节省了时间呀，所以重点应该在最终的结果上（节省时间），方便是特征，可以在分析部分写。文章的逻辑还是Forrest要着重培养的。

这几次课都讲得很细致很慢，每次讲完还让Forrest复述一遍自己要注意的方面；希望Forrest每次写作文之前都看看上一次的作业和点评，减少一直犯同样的错误。
 
【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 重新整理上次作业的作文 (same school or not)
2 -> 作文（convenience food）
3 -> IGCSE ESL summary（tram）
