2025/01/26Forrest课堂反馈
科目：ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/02/02

【完成情况】/

【存在问题】/

【本次课堂内容】
Free Talk
*间接疑问句用法
三种作文类型结构回顾
*Article/Report/Review
课堂作文练习
*IGCSE Article
*IELTS Opinion Essay
*两种作文类型比较

【本次课堂表现】
今天Forrest上课很积极，甚至有点兴奋。好的方面是Forrest能尽量说英文；

Free Talk：
课上了解到Forrest对《麦克白》的看法是“很枯燥无聊”，特别是读莎士比亚的原文，就像读古文一样。课下会给Forrest发一份原文和翻译的对照版本；课上也建议Forrest可以看看戏剧的视频，因为莎士比亚写戏剧的目的也是为了舞台表演，Forrest可以多方面感受一下；
我们闲聊的时候，发现Forrest用错了间接疑问句，课上举了几个例子更直观地让Forrest感受主谓的位置变化，也提问了不同的句子让Forrest翻译。
Do you know where did you park your car? (错)
Do you know where you parked your car? (对)

不同作文类型结构回顾：
我们有将近一个月没上课，所以课上和Forrest再次巩固了之前讲过的结构。Forrest比较容易忘记的是每篇文章introduction段的写作目的，课上再三强调，练习的时候也有提醒。
本次课重点讲Article和Opinion Essay，所以我们回顾完所有结构后，顺着Free Talk的话题展开了讨论。Forrest说班上同学做数学题很慢，自己和一个河南的好朋友做得很快，我们就开始讨论“老师应不应该给进度快的学生更多难的练习”；课上还是鼓励Forrest发散思维，什么观点都可以是对的，只要你有足够的理由说服别人，所以我们两方都有讨论到。
Forrest在思维转换上要多锻炼！比如他说“给进度快的学生其他题目，别的同学不同意，因为不公平啊！”可是站在“不同意给进度快的学生难点的题”的角度上讲，观点可以是“这样对所有学生都公平的”，缺点换一种角度就变成了优点了。
Forrest还提到了“焦虑”（这个观点被Forrest妈妈反驳说不够正经），但是细想是有道理的！Forrest总是可以想到一些看似不成立的论点，但是不知道怎么展开论述。Forrest要锻炼的就是这个能力。课上引导Forrest反推一下，多想想为什么。（差距大 -> 不同练习题 -> 差距更大 -> 差生感觉永远赶不上优等生 -> 焦虑 -> 不健康的学习氛围）

课堂作文练习：
本次课我们用同一道作文题，分析了不同的写作方式。我们先回顾了之前写Article的方法，并且让Forrest观察两个body paragraph（第二、第三段），他们本质上就是一个比较。
另外一种Opinion Essay（雅思）只需要写自己同意的一方观点。这种会更难，因为Forrest要给同一个观点想两个合适的理由并展开论述。
课上用了一个话题的不同形式（article和opinion essay），目的是让Forrest从以前学的内容过度到更难的内容。
这部分Forrest借助了工具，没有展现出自己的水平。Forrest的点子其实很多，课上就是想和Forrest一起分析他自己的观点，最终变成自己的、有理有据的观点库。
另外，Forrest现阶段的英文输出应该还是偏向“中译英”的，所以要么内容不地道，要么说到一半会卡壳。比如这次课他想到了“因材施教”，但是并不确定怎么翻译，所以思路被打断了。Forrest要想想这个单词的本质意思是什么，如果没想到“differentiated instruction”，就用一句话解释“因材施教”这个做法：Teach students based on their abilities / Give lessons that fit each student's level等等。对于其他中文四字词、成语、网络词都可以这样做。

以后上课的内容：
我们会以雅思写作Task2作为练习的材料。以前讲过的内容有类似的地方（比如：比较、观点、问题解决等），我们会进行过度。如果Forrest能把雅思写作Task2写好（观点思考、有逻辑地论述、用词、造句等），学校的写作或者IGCSE ESL的写作也不是问题了。

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成Opinion Essay （限时30分钟）

不知道今天他是不是不太想动脑，我们上课“一起”完成的作文，我又觉得他可能从ChatGPT上抄的（这次他打字给我的），因为太高级了，和之前的都很不一样。我问他是不是查字典了（其实想问他是不是用工具了，但不想他直接），他说他一段时间没上课蜕变了我还开玩笑说教教我德语怎么也能蜕变

我还是没有揭穿他，孩子有自尊心。我直接用他给我的文章和他一起分析了。

我和Forrest妈妈说，让她看着孩子写作业，不要有电脑和手机在旁边，限时30分钟
