2025/01/30Forrest课堂反馈
科目：ESL 写作
上课时间：14:00-16:00
上次作业布置时间：2025/01/26

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
表达观点的句型
课堂作文练习

【本次课堂表现】
Forrest今天表现得很好！课堂上我们讨论得蛮激烈的。

Free Talk：
今天我们主要聊了春节的不同习俗，包括家里的装饰（广东人会买一整棵桃花哈哈哈）、特色的菜等；

作业分析：
这次作文写得不错，观点很到位，分析得有理有据；有些语法、表达和逻辑上的问题要注意。
1 -> 这篇作文每一段结束都没有标点符号！课上已经很Forrest严肃说了这个问题，习惯不好，下次可能还会继续粗心。Forrest经常需要别人提醒，希望他早日做到自己提醒自己；
2 -> 有些表达不自然，比如“The time of working”可以换成“Working hours”；
3 -> 有些句子缺少谓语，或者有双主语。课上和Forrest一句句分析了，也讲了一下从句。很多人会把从句的概念复杂化，其实从句的概念很简单，什么成分是句子（除了谓语），就是什么从句。Forrest学过句子成分，所以理解得比较快；
4 -> 虚拟语气。Forrest在作文中用了虚拟语气，非常好！但是没用对。之前讲过虚拟语气，这次估计他是凭语感写对半句的。我们又回顾了一下虚拟语气的结构。虚拟语气在写作中很重要，可以用在反证法上。（如果…就…，用于假设一种和现在/过去/将来相反的情况）；
5 -> 区分例子和阐述。例子也是分析的一部分，但是建议放在阐述的后面；
6 -> Hedging（模糊语言/缓和语气）。几乎每次课都有和Forrest说，写作多用hedging，不要太绝对。比如可以多加“often, usually, might”的使句子表达更委婉，让自己有argue back的余地；
7 -> 观点表达不明确。有些句子需要让读者绕弯才能想到的，就得描述得更具体一点了。课上一问Forrest为什么，或者反驳他，他就能说出一堆理由，这些就应该写到文章里呀。

表达观点的句型：
这次课我们补充了在写“同意/不同意”类型作文的时候，用到的和“观点”相关的表达。Forrest要区分加词和句子的情况，比如“with”和“that”：I agree with someting (词) / I agree that (句子)；
课上做了几个翻译题，除了没注意区分接词还是句子之外（可能和平时口语表达形成的习惯有关），其他都做得很好。

课堂作文练习：
今天讨论的话题，Forrest的立场比较要摇摆。我们经常说，观点没有对错之分，只要能说服读者，就是好的文章。在考试的时候，我们要选能写好并且容易写好的立场。
1 -> 文章整体的观点都没问题，最主要是“How Forrest developes his essay!!”。
2 -> Forrest在开头段如果表明了具体支持/反对的原因，下文就要围绕这些原因写。如果怕写偏（两个主体段不是围绕开头段原因写），Forrest可以保守一点，只点明立场，不说原因。
3 -> 结尾和开头一样，Forrest喜欢再总结一遍，这是非常好的结构，但是Forrest容易新增内容，所以要小心，文章的每一段都是环环相扣的。

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成Opinion Essay （限时30分钟）
2 -> 完成观点类句型的造句

Forrest爸爸早上好！这次作文写得不错呢！是我期待的样子还有一些语法、句法、逻辑等的问题我点出来啦，您和Forrest在下次课之前都可以看看。
其实逻辑思维有时候不是很离谱的问题也不能说是问题，不同人有不同理解，这次我还特意和同学讨论了一下黄色、绿色和蓝色部分，然后给出了我的建议。上课我再和Forrest讨论一下

Forrest爸爸，这是关于麦克白的分析，可以帮助Forrest理解。LitChart这个网站不错，上面有很多莎士比亚戏剧度分析，还有原文和翻译对照
