2025/06/20Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/06/13

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
*Summary
*Article
课堂作文讲解
*Introduction
*思路分析

【本次课堂表现】
今天Forrest的课堂表现比上次课好很多，也没有像上次课那样出去拿东西；课上我们也有很多激烈的讨论；希望这样的课堂氛围继续保持！

Free Talk:
这次课我们没有固定的主题，就是聊了一下Forrest的近况；有些表达是我们课上聊到的，也补充上去了；值得一提的是“心静自然凉”的翻译；Forrest一开始用的是“heart”，是很典型的直译啦！Forrest要先知道“心静”指的是什么静下来哦！因此，用“mind”是比较贴切的。

作业分析：
*Summary
最近的summary完成得都不错！基本没有需要大改的地方，非常棒！不过，还是会出现一些小问题，这些问题也很容易出现在Forrest的任何写作上，要引起注意：
1. 用错带“-”的形容词。之前课上也和Forrest讲过形容词构词法，其中一个是加“-”连字符。这次发现，Forrest在summary和article中都没用对，少了“-”。
2. 关于破折号的使用：我们没说summary不要用，但是如果Forrest养成不要用破折号的习惯，就不会经常惦记了。把句子写成从句也更加能体现句型多样；而破折号会显得句子很随意，语法上也不够严谨。

*Article
虽然这次作业整体写得不错，但是也能看得出来有不认真和不细心的地方：
1. 开头段比较乱。这里的乱体现在，Forrest又写错单词了！！Forrest本来是用“while”从句表达不同立场，但是“others”写成“offers”了，所以怎么读都不通顺。这次不知道是抄串行了还是在multitasking呢？！
2. Body段的结构需要梳理。Body paragraph 1的结构和我们之前课上讲的有点差别。之前一直沿用的是“point - elaboration - example - point”（PEEP）结构，这次Forrest用的是他学校老师讲的“point - example - explanation - link back”（PEEL）结构。其实两个结构非常相似，只是分析和例子的顺序不一样。老师认为，先分析论点，再给出例子，逻辑更强。因为例子是证明的工具，如果先写例子，就变成了列举事实，而非分析观点了。
3. Body paragraph3的结构不清晰。Forrest在这一段举了两个例子，而且都是“例子+分析”的结构。如果Forrest举的例子比较多，可以用罗列，而不是零零散散放在段落中。（这段Forrest原文结构：point - example - explanation - example）
 
课堂作文练习：
这次课的作文主题，和“钱”有关。比起上一次的作文，这次在想立场上会容易很多。因为上次课作业的开头还有很多需要修改的地方，这次我们又专门练习写了开头段；另外，有些方面需要注意：
1. 要善于利用题目的内容。很多时候，题目给的comments是两个正方，两个反方。如果Forrest想不出来更好的论点，可以参考comments的内容，刚好用在两个body段；
2. 形式主语的使用要加强。在引出主题句或正文第一句时，用形式主语会带有一种“外部评价”的语气，而不是“我认为”这种主观说法。
3. 表扬Forrest！举例子的时候知道什么叫“generalize”了！课上老师故意用“me/you/us”等代词，Forrest直接换成了“employees”。这样偏向描述普遍现象（第三人称客观性），而不是自己的个人感受。

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成article（Salary)
2 -> IGCSE ESL summary (Iceman)
3 -> 重新整理上次作业的article和summary
