2025/10/04Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：08:00-10:00
上次作业布置时间：2025/09/26

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业讲解
*Summary
 ⁃ 带着问题在原文定位答案 
*Article
课堂作文练习
*思路讨论
*Body Paragraph1～2分析+列要点

【本次课堂表现】
今天上课时间有点早，不过Forrest的表现还不错呢；回答课上的问题也挺积极的。

Free Talk:
我们今天聊了慕尼黑啤酒节期间发生的危险事件，顺便预热这次课要讨论的作文。课上给Forrest补充了一些新闻上提到的词汇；我们还讨论了对这类事情的看法。

作业分析：
*Summary
上课前没收到Forrest的summary作业，课上我们简单讲了一下；主要是和Forrest一起带着问题找答案。Forrest找关键词的能力还不错。
1. Forrest一定要读清楚题目。这道题蛮多限定的（what the writer learned about perfume in his class）。Forrest注意，不是所有作者在课上学到/知道的内容都要总结，而是“关于香水”的内容。所以Forrest提到的“we all shared a love of perfume”就不算了。
2. 这篇文章虽然比之前大部分写的summary都长，但是很好找答案。课上我们也练习了怎么找关键词，怎么跳过无关的内容，快速定位到答案开始的地方。

*Article
上次课说过Forrest文章太短，分析不到位。但是，从这次作文中能看出，Forrest不是简单翻译课上讲的要点了。文章加了很多细节，而且逻辑也挺缜密的，表扬！！
这篇文章没有很多结构问题，但是Forrest要多关注细节。
1. 拼写错误。“insdead”我们说过很多次啦！这次课讲完后，时不时又会问Forrest，多点重复，加深印象。如果下次再错，Forrest要接受惩罚了。
2. 用词。很多句子都没有语法问题，但是换个词汇的话，句子会得到整体提升。比如“learn new skills”和“develop new skills”；课上和Forrest分析，哪个词更能体现学习和不断进步的过程。慢慢地、一步步和Forrest分析，他能理解得比较透彻，他还举例说“从0到1”的过程。
3. Hedging。Forrest这篇作文，有很多语气强的词，能体现出Forrest非常肯定的态度。比如：prove、clearly等。课上我们重新回顾了怎么把句子写得委婉一些，这也是议论文的要点。Forrest用得最好的是might，用得最多的也是它。但是，对其他的词汇就不太敏感了。课上我们用Forrest的原文进行分析，将他们改成更委婉的说法，比如加“to a great / certain extent”。

 课堂作文练习：
基于我们之前对慕尼黑啤酒节事件的讨论，我们这次的作文就选了关于“犯罪”的内容，这属于“社会”主题的作文。
1. 课上发现，Forrest写作文内容少的原因之一是，喜欢一步到位，中间省略很多东西。比如“接受良好教育”，直接就有“稳定工作”的结果；但是其中省略了很多关键因素，比如“变得更专业”、“求职更有竞争力”。
2. Forrest写的两个论点中，一般会有一些特定关系。比如这次作文中，我们讨论出来的两个论点分别是“从根源解决问题”，以及“教育带来稳定工作”；它们之间的关系是，后者是前者的具体体现。这样的话，就先写前者。因为它是抽象的“大图景”。

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成article（Prison or Education)
2 -> 完成Summary（The world’s most environmentally friendly football club）
3 -> 重新整理09.26作业的Article和Summary思路分析
