2025/08/08Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/08/01

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业讲解
*Summary
*Article
课堂作文练习
*思路分析
*introduction练习

【本次课堂表现】
Forrest今天上课表现还不错的，在点评作业和讲新作文的时候，都能跟上课堂进度，也有积极参与新作文的讨论。

Free Talk:
今天我们聊了新加坡国庆怎么庆祝。课上给Forrest补充了一些表达，比如“阅兵”、“升国旗”等。

作业分析：
*Summary
这次的Summary完成得不错哟！在总结方面没有要特别注意的地方，但是Forrest要多熟悉定语从句的用法。其实，Forrest在article里面也经常写定语从句，不管是省略“which”还是不省略的，都经常写。不过，Forrest要明白句子的结构，而不是靠语感写句子哦！

*Article
这次作业的Article基本是按照上课我们一起分析的思路写的。大框架和段内的小框架都是不错的（第三段/Body Paragraph 2缺少例子），以下细节要注意：
1. 标题大小写。课上我们又讲了一次标题大小写的规则。批改Forrest的作业的时候，能感觉出来Forrest在犹豫了，说明Forrest还是有思考的，不过对于规则不太熟悉。
2. 介词搭配。introduction段落的介词搭配要注意。其他问题不大。
3. 用词精准度。虽然Forrest写的很多句子都没有语法和句法甚至是逻辑的问题，但是老师修改了部分单词，更加突出Forrest的文章主题。
*比如“… vulnerable species can breed and recover”, 可以改成“… help vulnerable species breed and recover.” “help”这个单词虽然简单，但是可以突出动物园主动去帮助动物繁殖的行为和作用；
*“seeing”和“observing”也是很好的例子。既然Forrest说到动物园有教育意义，那游客“看”这个动作，就要体现出来他们在学习，所以“observing”会更好；
4. Body paragraph其实思维有点跳跃，并且缺一个例子。Forrest写了科学家（科研）、游客、学生这三个主体，但是没有逻辑连接词将这些内容串起来。
课上，我们将“学生”这部分内容改成了例子，因为学生也是游客的一部分，也会去参观动物园，所以这个连接很顺畅。我们还讲了如何将这些“分析”内容改成“例子”。Forrest记得，它们都是可以灵活变换的，最主要是看Forrest怎么表达。

 课堂作文练习：
今天选的作文题目非常贴合时事，也就是新疆伊犁夏塔将军桥事故。网上对国内旅游现状其实有很多争议，今天刚好借此机会听听Forrest的想法。
1. Forrest有时候会很着急地写出这篇文章，比如我们都还没讲完思路呢，Forrest就开始“firstly…”。老师想听的是Forrest的思考过程，看看Forrest的逻辑是什么，这是写好每一篇作文的第一步。
2. background不带观点，对Forrest还是有点难。这次课写了两个background，细品，都是有Forrest立场在的。课上也讲了怎么可以避免这种情况，也讲了一些比较万能的方法，比如“xxx引起热议”、“xxx发展很快”等等；
3. 这次课我们讨论的很多idea，都是相互关联的，比如“经济发展”和“就业机会增加”，“文化（文创）”和“经济”等等；所以，Forrest写作文的时候，灵活变通一下，不是说只能写一个方面，比如经济，或者单独写文化；它们也可以是相辅相成的关系，比如第一个论点是经济，第二点是文化。

【准时度】优秀

【配合度】优秀

【课后作业】
1 -> 完成article（Tourism)
2 -> 完成Summary（My Adventure Weekend）
3 -> 重新整理上次作业的Article和Summary
