
2025/05/09Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/05/02

【完成情况】一般

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
作业分析
*Summary
*Article
*Writing Point
课堂作文讲解
*思路分析

【本次课堂表现】
今天Forrest的表现一般，偶尔会听到Forrest在按手提触摸板的声音，课上问了Forrest，说没有在干别的（of course）；上课回答问题的时候，Forrest虽然基本能回答上，但有些被动和敷衍。

Free Talk:
今天和Forrest聊了历史上的“慕尼黑惨案”。这是在1972年慕尼黑奥运会期间，发生在老师宿舍旁边的事情。Forrest在课上也分享了对这件事的看法。这是一个比较严肃和有深度的话题，也借此机会引导Forrest用一些正式的表达。

作业分析：
*Summary
Forrest这次的summary内容不错，但是感觉写得比较潦草，不够认真，特别是蓝、绿和黄色高光部分，句子不通顺，并且有重复。相信Forrest写完再读一遍，也能发现问题。
Forrest漏写了一点。这篇文章虽然讲的是如何培育盆景，但是没有很有逻辑地分点说明，所以Forrest要对每一句话判断，分析它们是否属于培育盆景的建议。但是这点不难发现呀！Forrest读得不够仔细。

*Article
这篇Article基本是按照我们上课讨论的思路写的。不过有些上课讲的方法没有用到。
1. 没写标题。之前的作文都有写标题的习惯呢，这次没写喔！
2. 论述段的开头句太长了（仅指这篇文章第二段，第三段那句不错！）。论点都是简洁明了的，再多的内容也应该放在分析“为什么”上，或者体现在哪些方面上，这也是让Forrest练习将别人的想法写成论点的原因——概括脑子里天马行空的内容。想象一下，这句话是一把伞，最顶端是最小最尖的，下面部分就用分析、例子等将它填充大；
3. 第二段缺少例子。Forrest课上讲到一个很好的例子，这次作文没用上呢（和爸爸打视频 -> connection！
4. 第三段例子太个人化。在学术写作中，应该专注于主题、证据和论点，而不是个人的感受或经历。过多使用“I”会让文章显得更为主观，降低正式感。课上也讲过如何将“个人”转化为“大家”，记得再复习一下哦！！
5. 第三段太多口语表达了。I、like、-、say、tech等等。最不能原谅的就是tech了，前面都写technology，为什么突然写tech呢？另外，要使用逗号或句号来分隔句子，避免使用破折号；
6. 结尾没有按照格式写。我们之前很多次写作的结尾都是用“while/although…”句型表达让步和重申观点的，这次Forrest融入了很多自己的style。

*Writing Point
在课上讲作文的时候，Forrest最喜欢想到什么说什么，一顿输出，但是把这些内容总结成一句适合论点的话，就难了，所以我们才布置了这个作业。不过，Forrest理解错题目了（也可能上课的最后没有听老师分析作业！！）。虽然作业形式写错了，但是还是能从Forrest写的作业中提取出有用的内容，整体方向是对的。

课堂作文练习：
今天的作文话题是“校园+强制运动”；这个话题Forrest应该不陌生，而且Forrest也经常参加比赛。虽然Forrest是支持学校每天强制学生运动的，但是我们也充分利用了题目的反方观点练习写论点。有几个问题需要注意：
1. 思路比较局限。我们在分析这个话题的时候，Forrest能想到的是“健康+学习”，这也是我们最容易想到的；但是Forrest不是也打rugby嘛？双人和多人运动肯定有团队合作，在学习上也有团队合作，所以会锻炼到这个能力，包括沟通、协作、问题解决等等；这也可以用作这篇文章的一个论点去支持学校强制学生运动的做法；
2. 例子需要大众化。这个我们上次课也讲过。虽然用第一人称“I”举例子，理论上没有任何问题，但是在学术写作上不适用。因为Forrest不是在写日记呀，而是写一些别人也认同的内容，去说服别人，所以写一些读者也觉得“对哎！真的是这样！”、“Omg, this is so me!!”的例子，那Forrest的文章就很赞了。

【准时度】优秀

【配合度】一般

【课后作业】
1 -> 重新整理上次作业的作文（technology和social media）
2 -> 作文（school+compulsory sport）
3 -> IGCSE ESL summary (beach cleaning)
