2025/08/15Forrest课堂反馈
科目：IGCSE ESL 写作
上课时间：19:30-21:30
上次作业布置时间：2025/08/08

【完成情况】优秀

【存在问题】见下文反馈

【本次课堂内容】
Free Talk
08.01整理过的作业点评
08.08作业讲解
*Summary
*Article
课堂作文练习
*思路分析
*Introduction练习

【本次课堂表现】
这次课Forrest的表现一般。Forrest的视频时开时关，在腾讯会议上，如果切换到其他程序，就会出现这种情况。Forrest还说没有在做其他事。
有时候回答问题，大部分时间，觉得Forrest比较敷衍，特别是作业讲解的时候。

Free Talk:
本次课我们聊了气候、基孔肯雅热等问题。给Forrest补充了一些气象灾害的表达。

作业分析：
*Summary
上次Summary作业全对！但是课上问Forrest，他写的“he’d”是什么意思。Forrest没有答上来。Forrest的基本功还不够扎实，所以他凭借的“语感”也经常会出错。以后看到这类缩写，或者复杂的时态、句式等，都会问问Forrest为什么。

*Article
上次的作文篇章结构和段内结构都很不错！继续加油喔～但是，很多拼写错误，都是以前没见过的呢。希望Forrest每次写完作业，都认真检查一遍哦！
1. 注意单词拼写，尤其是常见常用的单词，比如opportunity、unemployment等等；Forrest的口头表达，也要注意单词发音，包括发音清楚和正确，不然也会影响到拼写。
2. Forrest要经常回看自己写的内容，大到整篇文章、整个段落的逻辑是否通顺，小到句子前后的时态、单复数是否一致等；比如benefits、businesses等，下文会讲到不止一个benefit或者business，那就用复数。这些都是比较小的语法点了，但是如果Forrest养成这个习惯的话，在其他很多方面也会受益的。
3. 最近Forrest在定语从句的省略句中经常犯错，包括单复数（看引导词指代什么？）、主被动、时态等；课上我们一一分析了，包括Forrest写对了的定语从句，我们都重新分析了一遍。
4. 结尾的逻辑不通顺。首先表扬Forrest，conclusion的结构很不错！但是有句话的逻辑不通。Forrest说：“旅游业通过创造就业来加强经济。”但是，第一个论点的逻辑应该是，旅游业带动了更多产业发展，经济发展了，才会需要更多人（增加就业）。课上我们有重新理顺这个逻辑。

 课堂作文练习：
这次课我们讨论了“只支持购买当地食物”这个话题。Forrest其实思路蛮清晰，我们还讨论了在新加坡，如果只买当地食物，会出现什么状况。虽然Forrest已经有了明确的立场，但是我们还是分析了另一方观点，锻炼Forrest的思维。
1. 在正方观点上，Forrest提到了“更新鲜”、“更便宜”、“环境友好”等；其实，这几点都和“运输”有关。所以，如果Forrest选了以上两个作为第一和第二论点的话，就容易写重复了。
2. 开头段，在写自己观点的时候，Forrest说着说着就变成“本地食物更对胃口”了。这和我们之前讨论的完全不搭边儿呢。不是说“对/不对胃口”是错的，而是Forrest要时刻记得自己的大纲是怎么样的。
3.  Forrest选的论点一是“加强当地经济”。但是只说到了“支持当地农民”和“更便宜”，但是没有扣到“经济”上；所以我们就继续拓展了一下。Forrest写作文还是要有点小心思的，比如要想方设法将自己写的东西link back to your point!

【准时度】优秀

【配合度】一般

【课后作业】
1 -> 完成article（Buying Locally Produced Food)
2 -> 完成Summary（My Day in a Flight Machine）
3 -> 重新整理08.08作业的Article和Summary
